Welcome back, Nature, In Code, Chapter 4, Lecture 4.
Bienvenue , la nature, dans le code, chapitre 4, leçon 4.
We said in the last lecture, we'd like to clean up
Nous avons dit dans la dernière leçon, nous aimerions nettoyer
some of the code here and also fix a tiny mistake
une partie du code ici et fixer aussi une petite erreur
that we made. So, what's this?
que nous avons fait. Alors, qu'est-ce cela?
What do we need to clean up?
Que devons-nous avoir pour nettoyer?
Well, it actually has a bit to do with the way we present
Eh bien, il a un peu à voir avec la façon dont nous présentons
the results in the browser.
les résultats dans le navigateur.
You can see here, right, that I'm outputting all the DNA sequences
Vous pouvez le voir ici, à droite, que je sors toutes les séquences d'ADN
first before mutation and then after mutation.
avant la mutation et puis après mutation.
But it's not actually clear that this happens,
Mais ce n'est pas vraiment clair que cela se produit,
at a certain timepoint
à un certain point de temps
and that, this is the outcome at another timepoint.
et que, cela est le résultat à un autre point de temps.
We just happen to know it,
Il nous arrive juste pour savoir,
but we would need to look at this source code to understand this,
mais nous aurions besoin de regarder ce code source pour comprendre cela,
and that's obviously not good.
et c'est évidemment pas bon.
So let's fix that very quickly.
Donc, nous allons corriger cela très rapidement.
So basically we go back into our code.
Donc, fondamentalement, nous revenons dans notre code.
So what I'd like to do is, down here, when I print the sequences,
Donc ce que je voudrais faire c'est, ici-bas, quand j'imprime les séquences,
here--
ici,
I'd like this function to basically also tell us,
je voudrais cette fonction pour nous dire essentiellement aussi,
to give us a title, like tell us which generation we are
pour nous donner un titre, comme nous dire quelle génération nous sommes
or something like that.
ou un truc dans ce genre.
So I'm going to pass here a string to output
Je vais donc passer ici une chaîne de sortie
and then I'm going to modify these print_sequences functions
et puis je vais modifier ces fonctions  imprimer_séquences
that outputs the string.
qui délivre la chaîne.
So here I would like to say,
Donc ici, je voudrais dire,
this is Generation 0, Generation 0,
ceci est  Génération 0 , Génération 0 ,
and then down here, I would like to say something like,
puis ici, je voudrais dire quelque chose comme,
After 100 generations,
Après 100 générations ,
and now of course,
et maintenant, bien sûr,
you know,
Vous savez,
you could modify this new string concatenation
vous pouvez modifier cette nouvelle concaténation
and actually use the variable here instead of hard coding 100.
et effectivement utiliser la variable ici au lieu de coder  100 .
But I just want to fix it very briefly,
Mais je veux juste le fixer très brièvement,
and you can do this yourself, if you'd like to.
et vous pouvez le faire vous-même, si vous le souhaitez.
Okay, so print_sequences that will be up here--
Ok, donc  imprimer_séquences ce sera jusqu'à ici
print_sequences, at the moment, doesn't have any parameters,
imprimer_séquences , pour le moment, n'a pas de paramètres,
so I'm going to change this,
donc je vais changer cela,
so I'm gonna just add a title here as a parameter
donc je vais juste ajouter un titre ici comme un paramètre
and then I'm going to say,
et puis je vais dire,
"look, you first have to print this title into the console".
"Regardez, vous devez d'abord imprimer ce titre dans la console".
Okay, so console. log (title).
Ok, donc  console. log (titre) .
And also to make this a little nicer I'm actually going to add
Et aussi pour le faire un peu mieux, je vais ajouter
and an empty line here so it is simple going to say,
une ligne vide ici, donc il va simplement dire,
"print the empty string into the console",
"Imprimer la chaîne vide dans la console",
that gives us an empty line
qui nous donne une ligne vide
and that gives us a nice visual distinction.
et cela nous donne une belle distinction visuelle.
So if we save this and go back to the browser
Donc, si nous enregistrons cela et revenons au navigateur
and reload this, then we should see something like that.
et rechargez cela, alors nous devrions voir quelque chose comme ça.
Now, here is nicely saying Generation 0,
Maintenant, voici bien dire Génération 0 ,
here is the population at generation 0
voici la population à la génération 0
and then after 100 generations,
puis après 100 générations,
here's what we get.
voici ce que nous obtenons.
This is our diverse population.
Ceci est notre population diversifiée.
So that is-- a bit of a cleanup here.
Alors ceci est,un peu de nettoyage ici.
So now what I'd like to do is I'd like to fix this mistake
Alors maintenant, ce que je voudrais faire est que je voudrais corriger cette erreur
that we made unwittingly, last time,
que nous avons fait, sans le savoir, la dernière fois,
when we developed this mutation code.
lorsque nous avons développé ce code de mutation.
So if you look here at the run_generations,
Donc, si vous regardez ici à la exécuter_générations ,
right at this nested loop, so a loop within a loop, within the loop
à droite à cette boucle imbriquée, donc une boucle dans une boucle, dans la boucle
and down here we basically go through each base,
et ici nous allons essentiellement par chaque base,
in each of the sequences for many, many generations
dans chacune des séquences de nombreuses générations
and we say, if this condition is true, change the base.
et nous disons, si cette condition est vraie, changer la base.
And so this is simply the mutation_rate here
Et ceci est tout simplement le  mutation_rate  ici
change that base.
changer cette base.
But if you think about this a little more deeply,
Mais si vous pensez à ce sujet un peu plus profondément,
it's not the way we implement this here at the moment, right?
ce n'est pas la façon dont nous mettons en œuvre ceci ici en ce moment, non?
A random_base just gives us, a truly random_base--
Un  random_base  nous donne juste, vraiment  random_base
Here are the four bases stored as elements in an array,
Voici les quatre bases stockées comme éléments d'un tableau,
we then pick a random index, a rounded number
nous choisissons alors un indice aléatoire, un nombre arrondi
between zero and three, including those too--
entre zéro et trois, y compris ceux-là aussi
and then we simply return the corresponding element.
puis nous retournons tout simplement l'élément correspondant.
So it gives us a truly random_base,
Donc, il nous a donne vraiment  random_base ,
but it doesn't actually check whether that base is already here,
mais il ne vérifie pas si cette base est déjà là,
so it could be there, for example,
de sorte qu'il pourrait être là, par exemple,
we have an A here and we call this function,
nous avons un A ici et nous appelons cette fonction,
this function returns an A,
cette fonction retourne un A,
and now we're overwriting this base which is an A,
et maintenant nous écrasons cette base qui est un A,
with an A.
avec un A.
And so we actually haven't had a manifested mutation.
Et donc nous avons effectivement pas eu une mutation manifestée.
So we need to take that into account.
Nous devons donc en tenir compte.
We're actually not generating quite as much genetic variation
Nous ne générons pas en fait autant de variation génétique
as we should.
comme nous le devrions.
So how can we do this?
Alors, comment pouvons-nous faire cela?
Well, I think what we'll do here is,
Eh bien, je pense ce que nous allons faire ici est,
first of all, we have to let the random_base function know
tout d'abord, nous devons laisser la fonction  random_base  savoir
what we have at the current position,
ce que nous avons à la position actuelle,
so that they can avoid returning this.
afin qu'ils puissent éviter de retourner cela.
So why don't we do this--
Alors, pourquoi faisons-nous pas cela,
why don't we essentially pass this information here,
pourquoi ne nous passons pas essentiellement cette information ici,
from this base, as an argument
à partir de cette base, comme un argument
to the random_base function?
à la fonction random_base  ?
So we're passing a base pair here.
Nous allons donc passer une paire de base ici.
Okay, so in random_base we need to receive that,
Bon, alors dans  random_base nous avons besoin de recevoir cela,
so here in random_base we currently don't have a parameter,
donc ici dans  random_base  Nous ne disposons pas actuellement d'un paramètre,
alright? So let's let's change that.
D'accord? Donc, nous allons changer cela.
I mean I'm going to call this current_base
Je veux dire que je vais appeler ceci current_base
because that's what we're receiving here
parce que ce que nous recevons ici,
we're receiving the current_base.
nous recevons la base actuelle.
And now we need to modify this function a little bit,
Et maintenant, nous devons modifier cette fonction un peu,
that it returns a random_base from the set of basis
qu'il retourne un  random_base de l'ensemble de la base
that do not include this current_base,
qui ne comprennent pas ce current_base ,
because otherwise there will be the possibility
parce que sinon il y aura la possibilité
that we return the exact same base.
que nous retournions la même base exacte.
So how are we going to do this?
Alors, comment allons-nous faire cela?
So first what I'm going to do is,
Alors d'abord ce que je vais faire c'est,
I'm going to define here a new variable, a local variable
je vais définir ici une nouvelle variable, une variable locale
that I'm going to call new_base.
que je vais appeler  new_base .
Okay--
D'accord.
Not going to initialize this with any value,
Ne va pas initialiser cela avec une valeur quelconque,
just going to define it here, new_base.
aller juste pour définir ici, new_base .
And now I'm going to do something using a new chart script construct
Et maintenant, je vais faire quelque chose en utilisant une nouvelle construction de script graphique
that we haven't encountered before
que nous n'avons pas rencontré avant
and this is the so-called do-while loop.
et ceci est le soi-disant  do-while loop.
So basically do-while works like this,
Donc, fondamentalement,  do-while fonctionne comme ceci,
you say do and then curly brackets,
vous dites  faire  et puis les accolades,
and something here in these brackets,
et quelque chose ici, dans ces accolades,
and then while, parentheses, and semicolon.
puis  lorsque , entre parenthèses, et point-virgule.
So what is this?
Alors qu'est-ce ceci?
Well do-while is basically just another type of iteration.
Eh bien  do-while  est fondamentalement juste un autre type d'itération.
So far, we've encountered only one type of iteration,
Jusqu'à présent, nous avons rencontré un seul type d'itération,
and that's the for loop here, but this is not the only way
et c'est la boucle  pour , mais ce n'est pas la seule façon
how we can do an iteration, do-while is another way
comment nous pouvons faire une itération, do-while est une autre façon
that we can do this.
que nous pouvons le faire.
And how this works is you basically say do and then here you're
Et comment cela fonctionne c'est que vous dites essentiellement  faire  et ici tu es
and then here your iteration code
puis ici votre code d'itération
that you'd like to be iterated and then while
que vous souhaitez être itérée puis  lorsque
and here a certain condition, and as long as this condition is true,
et ici une certaine condition, et aussi longtemps que cette condition est vraie,
this code here is being iterated.
ce code est ici itéré.
And so that can be quite handy, it's a little shorter
Et cela peut être très pratique, c'est un peu plus court
and it has another side effect,
et il a un autre effet secondaire,
there is another subtle difference here,
il y a une autre différence subtile ici,
namely that, this do-while iteration guarantees
à savoir que, cette itération do-while  garanti
that the code that will be in here,
que le code qui sera ici,
will be executed at least once,
sera exécuté au moins une fois,
because it is going to be executed do,
parce qu'il va être exécuté  fais ,
and only then will that condition be checked.
et alors seulement, que cette condition sera vérifiée.
So this guarantees that it's executed at least once
Donc, ce qui garantit qu'il est exécuté au moins une fois
and sometimes that's exactly what you want.
et parfois cela est exactement ce que vous voulez.
This is not true necessarily for a for loop,
Cela n'est pas nécessairement vrai pour une boucle, pour ,
you can hear in this for construct,
vous pouvez entendre dans ceci pour ,
you can create a condition that is not true, that is false,
vous pouvez créer une condition qui est faux, cela est faux,
right from the get-go.
dès le départ.
And so the code in here will never be executed.
Et donc le code ici ne sera jamais exécutée.
That is not possible with the do-while.
Cela n'est pas possible avec le  do-while .
This code in here that output in here ,
Ce code ici que la production ici,
will be executed at least once in the beginning
sera exécuté au moins une fois au début
and then, the condition will be checked.
puis, la condition sera vérifiée.
So for us, what we would like to do,
Donc, pour nous, ce que nous aimerions faire,
we would basically like to have this here.
nous aimerons avoir ceci ici.
So we'd like to draw this these random numbers,
Nous aimerions donc dessiner ces nombres aléatoires,
I'm going to cut this line here and I'm going to past it here,
Je vais couper cette ligne ici et je vais passé ici,
okay, and then, so I've now drawn this random index,
d'accord, puis, je l'ai maintenant traçé  index aléatoire ,
And then I would like to say--
Et puis je voudrais dire
okay, so new_base, my *new_base,
ok, donc nouvelle_base , mon * nouvelle_base,
right, that I am initialing here,
à droite, que j'initialise ici,
but doesn't have any value--
mais ne possède pas de valeur,
equals
égal à
bases
bases
index.
index .
Okay. And now, of course,
D'accord. Et maintenant, bien sûr,
I have to make sure that I'll find the bases variable up here,
Je dois m'assurer que je vais trouver les variables de bases ici,
otherwise this is going to throw an error
sinon cela va jeter une erreur
because here it wouldn't know what bases this is.
parce qu'ici il ne sait pas quelles bases ceci est.
And then at the end I would return this new_base
Et puis à la fin, je voudrais retourner ce nouvelle_base
okay, so, new_base.
d'accord, alors, nouvelle_base.
Alright, and now I can get rid of this here.
Bon, et maintenant je peux me débarrasser de cela ici.
Okay,
Ok.
so now what is the condition here?
alors maintenant quelle est la condition ici?
How is this now any better than it was before?
Comment est-ce maintenant mieux que ce qu'elle était avant?
Well, so what we can do is,
Eh bien, ce que nous pouvons faire est,
we can say, " look, you're going to choose an index up here,
nous pouvons dire, "regardez, vous allez choisir une indice ici,
and then you're going to pick a base
et puis vous allez choisir une  Base
corresponding to this index,
correspondant à cette  index ,
but now, after you've done this once we're going to check
mais maintenant, après que vous l'avez fait une fois que nous allons vérifier
whether this is actually the same base,
si cela est en fait la même  Base ,
so the condition here is going to be while (new_base)--
donc la condition ici va être lorsque (nouvelle_base)  -
equals, so don't forget the double equal, current_base.
égal, il ne faut pas oublier la double égalité,  base_actuelle.
So what this means is that we are going to pick a random_base
Donc, cela signifie que nous allons choisir une  base_aléatoire
and then we're gonna check if these 2 now,
puis on va vérifier si ces 2 maintenant,
the new one and the current one are the same.
le nouveau et l'actuelle sont les mêmes.
And if they are, so then that condition is true.
Et si elles sont, donc alors cette condition est vraie.
So we're going to do it again
Donc, nous allons le faire à nouveau
and if it's still the same, we're gonna do it again.
et si elle est toujours la même, on va le faire à nouveau.
And so this will be executed
Et donc ce sera exécuté
until this condition is not true anymore.
jusqu'à ce que cette condition n'est plus vrai.
So until we have the guarantee that the new_base
Donc, jusqu'à ce que nous avons la garantie que la nouvelle _base
is not the same as the current_base
ne sont pas les mêmes que  base_actuelle
and this is, of course, exactly what we want.
et cela est, bien sûr, exactement ce que nous voulons.
So this guarantees that we will get a new_base here
Donc, cela garantit que nous allons obtenir une  nouvelle_base  ici
that will return, that is different,
qui sera de retour, qui est différent,
that is not equal to the current_base.
ce n'est pas égale à la  base_actuelle .
And so, this is a great usage here
Et donc, c'est un grand usage ici
of the do-while loop and we just have to make sure now
du  do-while  et nous devons juste faire en sorte maintenant
that random_base, right, expects here a current_base.
que  base_aléatoire , à droite, attend ici  base_actuelle .
We use random_base up here as well
Nous utilisons  base_aléatoire ici aussi bien
where we initialized the first original sequence.
où nous avons initialisé la première séquence d'origine.
So we have to pass something here as well.
Nous devons donc passer quelque chose ici aussi.
Now here it doesn't matter,
Maintenant, ici, ça n'a pas d'importance,
we can just pass it any string that's not A, G, C or T,
nous pouvons simplement transmettre toute chaîne qui n'est pas  A, G, C ou T ,
so we're going to pass the empty string,
nous allons donc passer la chaîne vide,
this will guarantee that this condition is always true,
Cela permettra de garantir que cette condition est toujours vraie,
and we'll just get a random_base out of this for,
et nous allons obtenir un base_aléatoire de cette  pour ,
which is what we want, when we built the original string.
qui est ce que nous voulons, quand nous avons construit la chaîne d'origine.
Good, so there is one thing I would like to do,
Bon, donc il y a une chose que je voudrais faire,
and that is I'd like to take this variable here, bases,
et qui est, je voudrais profiter de cette variable ici,  bases ,
and move it out of the function, so, I'm going to cut it here
et le déplacer hors de la fonction, donc, je vais le couper ici
and I'm going just to add it here at the top,
et je vais juste ajouter ici au sommet,
where we have defined the other variables
où nous avons défini l es autres variables
and I'm going to say var bases equals this array,
et je vais dire  bases var est égal à ce tableau,
and I'm going to define it as a variable
et je vais le définir comme une variable
that's in all capital letters.
qui est dans toutes les lettres majuscules.
And then I have to make sure that I reference correctly,
Et puis, je dois m'assurer que je référence correctement,
down here, where I choose the new_base.
ici-bas, où je choisis la nouvelle_base.
So why am I doing this?
Alors, pourquoi je fais cela?
Well, other functions may want to access this variable
Eh bien, d'autres fonctions peuvent vouloir accéder à cette variable
out of the four that contains the four bases of the DNA
parmi les quatre qui contient les quatre bases de l'ADN
as well in the future.
aussi bien dans le futur.
So, it's a good thing to have this just defined in one place.
Ainsi, il est une bonne chose d'avoir ceci juste défini dans un seul endroit.
And the other thing is:
Et l'autre chose est:
Why am I using all capital letters?
Pourquoi suis-je utiliser toutes les lettres majuscules?
That's basically just as a signal to tell other programmers
C'est fondamentalement juste comme un signal pour dire à d'autres programmeurs
who were to reuse this code,
qui devaient réutiliser ce code,
this is meant to be essentially constant.
ceci est destiné à être essentiellement constant.
It's a variable, of course,
C'est une variable, bien sûr,
and you can always overwrite variables in Java script,
et vous pouvez toujours écraser les variables dans le script Java,
but this gives a clear signal,
mais cela donne un signal clair,
"this is meant to be a constant, please do not change this."
"Cela est censé être une constante, s'il vous plaît ne change pas cela."
So we can now save this and we can go over to our browser
Ainsi, nous pouvons maintenant enregistrer cela et nous pouvons passer à notre navigateur
and basically see what have changed.
et voir ce qui a changé fondamentalement.
So here's our console, I'm going to reload this--
Voici donc notre console, je vais recharger cela
So what you can see is not much changes,
Donc ce que vous pouvez voir n'est pas beaucoup de changements,
but if you could actually measure it,
mais si vous pouviez effectivement mesurer,
you would see that we now get more mutation,
vous verriez que nous obtenons maintenant plus de mutation,
and why is that?
"Et pourquoi est-ce cela?
Well, for a simple reason, we used to, in one out of four cases,
Eh bien, pour une raison simple, nous avons utilisé pour, dans un cas sur quatre,
we used to get a base, as a replacement, as a mutation
nous avons utilisé pour obtenir une base, comme un remplacement, comme une mutation
that was actually already there.
qui était en fait déjà là.
So we would take an A and replace it with any an A,
Nous voudrions donc prendre un A et le remplacer par tout avec un A,
in one out of four cases, and the same for T, G or C.
dans un cas sur quatre, et de même pour T, G ou C.
So we actually got less mutation than we wanted.
Donc, nous avons obtenu moins de mutation que nous voulions.
Now we fix this problem.
Maintenant, nous résoudons le problème.
So we should get a bit more--
Donc, nous devrions avoir un peu plus
mutation that manifests itself in the population.
de mutation qui se manifeste dans la population.
You can't see this here in the console but you could measure it.
Vous ne pouvez pas voir ceci dans la console mais vous pouvez le mesurer.
The other thing of course is that we now are aware of this,
L'autre chose est bien sûr que nous sommes maintenant conscients de cela,
the new type of implementing a loop,
le nouveau type de mise en oeuvre d 'une boucle,
which is the do-while which is really quite handy.
qui est le  do-while , qui est vraiment très pratique.
And will use this type of loop
Et utilisera ce type de boucle
and other loops that we'll get to encounter
et d'autres boucles que nous allons arriver à la rencontre
in the future as well.
à l'avenir aussi bien.